---
title: 项目捐赠
sidebar: false
breadcrumb: false
pageInfo: false
contributors: false
editLink: false
lastUpdated: false
prev: false
next: false
---

## 基本条件

Dromara 开源社区组织对捐赠项目有以下最基本条件要求：

- **项目必须是原创且不能是 Fork 版本。**
- 项目必须是完整的应用解决方案。
- 项目必须有良好的代码注释和不断完善的使用文档。
- 项目必须在 Gitee 平台托管且 Stars 关注量大于 100。
- 项目至少在近 2 个月内有实际有效的代码提交记录。
- **项目必须得到 dromara 社区组织评委会的认可。**
- 优先考虑 Gitee 推荐项目或已获得 GVP 的项目。（GVP 项目需联系 Gitee 官方人员取消 GVP 后才能转移到组织，转移成功后恢复 GVP）
- 优选考虑 容器工具、微服务框架和工具、分布式事务、分布式中间件、大数据处理、人工智能、IoT 物联网、开发/测试/运维相关工具链等领域项目。

## 源仓库影响

目前捐赠项目采用转移到 dromara 组织仓库方式进行处理，项目转移后会有以下影响：

- gitee ：`https://gitee.com/dromara/仓库名`
- github：`https://github.com/dromara/仓库名`

项目源码中如果存在绝对路径的引用（图片，文件等）则需改为相对路径。

## 仓库权限

- dromara 组织负责人会给新加项目负责人设置超级管理员权限。
- 项目 PMC/Committers 会被邀请加入 dromara 组织，设置相关读写权限。项目独立提交与运营。
- 项目 PMC/Committers 会被分配`@dromara.org` 后缀邮箱。

## 仓库文档

- 原则上需要联系 dromara 官网负责人，在 `https://dromara.org` 进行更新转移文档

## 版本发布

- 原则上要求下一个版本，需要更改包名前缀为`org.dromara`, 并且发布到 MAVEN 仓库

## 组织/社区

- dromara 开源组织负责人或者秘书，邀请进入 dromara 社区群，并进行全员公告。

- dromara 开源社区公众号，发布欢迎加入文章，并同步到技术社区。

- 原仓库社区群加上 `dromara-xxx` 前缀。

## 捐赠项目退出事宜（初版）

dromara 社区组织始终抱有积极开放宽容的态度，如果捐赠项目作者加入 dromara 组织后无法认同组织的发展理念或想转移到其他组织/个人，则可向 dromara 评委会申请退出。申请退出流程：

1. 项目作者需书面或邮件编写项目退出事由并电邮至 [pmc@dromara.org](mailto:pmc@dromara.org) 。
2. dromara 评委会收到申请后第一时间与项目作者沟通并确认退出意向，若作者执意退出，则批准处理。
3. 特别注意，如果申请退出的项目是 GVP 项目，则需联系 Gitee 官方人员取消 GVP 后转回个人名下，转回成功后联系 Gitee 官方人员恢复即可。非 GVP 项目可直接操作。
4. 项目退出后，dromara 组织会在各大平台和社区群进行公告推送告知，并将该项目历史记录进行归档保存。

最后，希望项目作者在考虑退出 dromara 组织之前可以先和我们沟通，指出 dromara 组织哪里做的不好的地方，以便我们能够改进，共同发展。

## 权责与组织形式

1. 社区内各个子项目团队，共享所有开源资源，包括且不限于组织品牌、社区公众号、官方社群、主流技术网站和媒体的专属账号和频道等。
2. 原则上，每个项目内部管理自治，组织委员会由每个项目的主要负责人组成。
3. dromara 组织相关决策事务(指定和修改规则、加入或者退出项目等)，需要由组织委员会投票通过后执行。日常事务由组织的常任负责人处理。
4. 在组织层面做出决策以后，每个项目的管理团队必须无条件服从组织，或者配合其他项目的一些工作和任务，做到整个组织在宣传活动、任务安排等方面口径一致。
5. dromara 开源组织从 2021 年 3 月到 2022 年 3 月进入试运行阶段，本原则为组织的试运行指导方案，各个子项目在此期间，在不违反法律、道德原则，不涉及抄袭侵权，以及不伤害组织，不对社区和用户造成恶劣影响的前提下，拥有完整的自治和管理权限、以及项目子品牌的著作权和实际拥有权。
6. 在试运行期内，社区将成立正式的委员会，对于后续社区发展方式，子项目的管理和权限约束，出台正式的规则，并经由投票通过后生效。

## 以上规定 dromara 组委会有最终解释权
